# 上次讲义回顾
- 按照座位顺序来

- 定义一个变量表示分配了一片内存。
- 变量有了类型，每个类型可以进行操作不一样，对同一操作符的反应也不一样。对+来说，字符串相加，表示字符串连接，数字相加，表示数值的相加，数组的相加表示数组的扩展。

# 自动化原则

如果一个事情，要重复的做多次，就要将其自动化。

# python 缩进规则

Python 采用代码缩进和冒号（ : ）来区分代码块之间的层次。

在 Python 中，对于类定义、函数定义、流程控制语句、异常处理语句等，行尾的冒号和下一行的缩进，表示下一个代码块的开始，而缩进的结束则表示此代码块的结束。

因为编写代码要特别注意缩进问题，所以又有使用python使用游标卡尺写代码的说法。

# 判断语句
- 关键字为if else elif
- 要点： elif 可以有0个或者多个

if语句它是从上往下判断，如果在某个判断上是True，把该判断对应的语句执行后，就忽略掉剩下的elif和else，
```
age = 20
if age >= 6:
    print('teenager')
elif age >= 18:
    print('adult')
else:
    print('kid')
```
 
# 循环语句
Python的循环有两种，for和while。

一种是for...in循环，依次把list或tuple中的每个元素迭代出来。
```
names = ['Michael', 'Bob', 'Tracy']
for name in names:
    print(name)
```


如果要使用数字序列，可以使用`range`非常方便的生成序列。
```
for i in range(0,5):
    print(i,)
```
字典也可以使用for循环遍历

```
data = {"name":"xiaohong","age":192}
for key ,value in data.items():
    print(key, value)
```

while循环,只要条件满足，就不断循环，条件不满足时退出循环。比如我们要计算100以内所有奇数之和，可以用while循环实现
```
sum = 0
n = 99
while n > 0:
    sum = sum + n
    n = n - 2
print(sum)
```

# 函数

- 将可复用的代码段抽象出来，可以用函数来表示。

在Python中，定义一个函数要使用def语句，依次写出函数名、括号、括号中的参数和冒号:，然后，在缩进块中编写函数体，函数的返回值用return语句返回。

```
def hexstr2bytes(string):
    """
    >>> data = " 0x31  0x32  0x33 "
    >>> hexstr2bytes(data)
    '123'
    """
    string = string.strip()
    hex_data = bytes([])
    for byte in string.split(" "):
        if byte is '':
            continue
        hex_data += bytes([int(byte, 16)])
    return hex_data

data = " 0x31  0x32  0x33 "
print(hexstr2bytes(data))
```

```
def str2hexstr(string):
    des = ""
    if isinstance(string, str):
        string = bytes(string, encoding="utf-8")
    for byte in string:
        des += "%02x" %(byte)
        des += " "
    return des.strip().upper()
data = bytearray([0x01, 0x02])
print(str2hexstr(data))
```

# 模块
了编写可维护的代码，我们把很多函数分组，分别放到不同的文件里，这样，每个文件包含的代码就相对较少，很多编程语言都采用这种组织代码的方式。在Python中，一个.py文件就称之为一个模块（Module）。

使用模块有什么好处？

最大的好处是大大提高了代码的可维护性。其次，编写代码不必从零开始。当一个模块编写完毕，就可以被其他地方引用。我们在编写程序的时候，也经常引用其他模块，包括Python内置的模块和来自第三方的模块。

使用模块还可以避免函数名和变量名冲突。相同名字的函数和变量完全可以分别存在不同的模块中，因此，我们自己在编写模块时，不必考虑名字会与其他模块冲突。但是也要注意，尽量不要与内置函数名字冲突。点这里查看Python的所有内置函数。

你也许还想到，如果不同的人编写的模块名相同怎么办？为了避免模块名冲突，Python又引入了按目录来组织模块的方法，称为包（Package）。

每一个包目录下面都会有一个__init__.py的文件，这个文件是必须存在的，否则，Python就把这个目录当成普通目录，而不是一个包。__init__.py可以是空文件

## 实战
使用`hexstr2bytes`建立模块，并用import引入测试

# 校验和写法-综合应用

- 搜索*args是什么意思
- 搜索**kwargs是什么意思
- 传入参数，并调试观察函数如何解析

```
def checksum(*args, **kwargs):
    """
    1的ascii码为49
    >>> data = bytes([0x31,0x32,0x33])
    >>> checksum(data)
    150
    """
    sum_value = 0
    for data in args:
        for byte in data:
            sum_value += byte
            sum_value &= 0xFF  # 强制截断

    for data in list(kwargs.values()):
        for byte in data:
            sum_value += byte
            sum_value &= 0xFF  # 强制截断
    return sum_value

value = checksum(bytes([0x31,0x32,0x33]),\
                 bytes([0x1,0x2]),\
                 data=bytes([0x01]))
print(value)
```
